અવકાશક્ષેત્રે મહત્વપૂર્ણ સમાચાર સામે આવ્યાં છે જેમાં ગુજરાતમાં દીવ અને વેરાવળ વચ્ચે ઈસરોનું સ્પેસ સેન્ટર બનવાની તૈયારીઓ શરુ થઈ છે. ઈસરો શ્રીહરિકોટા પછી ગુજરાતમાં દેશનું બીજું સૌથી મોટું અવકાશ મથક બનાવવા જઈ રહ્યું છે. આ મહત્વાકાંક્ષી પ્રોજેક્ટ માટેની તૈયારીઓ તેજ થઈ ગઈ છે. ઈસરોના SAC ડાયરેકટર નિલેશ દેસાઈએ માહિતી આપતા જણાવ્યુ હતુ કે દેશનું બીજું સૌથી મોટું સ્પેસ સેન્ટર ગુજરાતમાં રૂ.૧૦,૦૦૦ કરોડના રોકાણ સાથે બનાવાશે. ગુજરાત અવકાશ મથક કેન્દ્ર સરકાર-રાજ્ય સરકારના સહયોગથી આ મોડેલને વિકસાવવામાં આવશે. એસએસએલવી અને પીએસએલવી જેવા રોકેટ ગુજરાતના આ મહત્વના સ્થળોએથી છોડાશે.આ હાઈ-ટેક સ્પેસ સ્ટેશન દીવ અને વેરાવળ વચ્ચે બનાવાશે. ભારતીય અવકાશ સંશોધન સંગઠનનું મુખ્ય